# 运筹学

1. 短期的科技预测年限范围是：5-10年
2. 风险情况下的决策也称为：随机型决策
3. 库存管理的ABC分析法中，A类存货台套数占全部存货台套的：10%
4. 线性规划的一个基变量组，对应一个通解和一个基解，多个特解
5. 结点式网络图，箭线表示：各活动之间的承接关系
6. 克鲁斯卡尔法可以解决：最小枝叉树问题
7. 按内容划分，预测方法中包含：经济预测
8. 回归方程式y=a+bx中的系数a=：$\frac{\sum{y}-b\sum{x}}{n}$
9. 不确定条件下的决策方法中，包括：最大最大决策标准
10. 线性规划的第一个可行解必定是：特解
11. 用阶石法在选择调整路线中挑选的是：负号格最小运量
12. 应用随机数进行模拟实验的方法是：蒙特卡洛法
13. 判断预测法包含：专家小组法和特尔斐法
14. 可用于不确定条件下的决策的是：现实主义决策标准
15. 库存管理中，企业的年需求量一定，若每次的订货批量增加，则：全年的订货费减少，但保管费增加
16. 运输问题中的修正分配法也成为：位势法
17. 图论中的树满足的条件是：连同且不含圈
18. 累计频率数称为：随机数
19. 排队论中，通常要求服务时间服从：负指数分布
20. OR模型中，最费时间的是：拟定模型
21. 运筹学为管理人员制定决策提供了：定量基础
22. （特尔斐法）是希望在“专家群”中取得比较一致的意见而采取的定性预测方法
23. 特尔斐法的预测过程因为要经过几轮信息反馈，进行预测的时间比较长，因而适用于：长期或中期预测
24. 专家小组法的预测过程比较紧凑，因而适用于短期预测
25. 如果在时间序列的数据中存在着梯级形变化时，为提高预测的精度，应采用的方法是：多重滑动平均法
26. 利用回归方程确定置信区间时，一般要求实际值落入置信区间内的概率应达到：95%
27. 相关系数R的取值范围是-1≤R≤1，注意是闭区间
28. （回归分析法）是依据事物发展的内部因素变化的因果关系来预测事物未来的发展趋势，它是研宄变量间相互关系的一种定量预测方法，又称为回归模型预测法或因果法。
29. 在对商品价格的季节性变动进行定量预测时，我们考虑以采用指数平滑预测法比较好。
30. 指数平滑预测法是一种基于（定性分析和定量分析相结合）的预测方法
31. 5.某商场皮夹克销售部，据近八年来逐月的销售量统计，希望知道明年相应月份最适当的进货量，宜选用的预测方法是（指数平滑法）
32. 控制性决策是在执行方针政策或实施计划的过程中，需要做岀的决策。//带“实施”就选控制，不带就是计划
33. 按决策方法不冋而分类，决策分为（常规性决策）和（特殊性决策）
34. 确定条件下的决策：只存在一种自然状态，也就是说关于未来的状态是完全确定的
35. 风险条件下的决策：在这种情况下，存在一个以上的自然状态，但是，决策者具有提供将概率值分配到每个可能状态的信息
36. 不确定条件下的决策：在这种情况下，存在一个以上的自然状态，而决策者不了解其它状态，甚至不完全了解如何把概率（可能性）分配给自然状态。
37. 可用于不确定条件下决策类型的方法包括：最大最大决策标准、最大最小决策标准、最小最大遗憾值决策标准和现实主义决策标准
38. 可用于风险条件下决策类型的包括：最大期望收益值标准和最小期望损失值标准。
39. 折中系数的取值范围：0<α<1。
40. 存在多个（两个以上）可行方案，每个自然状态可以估算出它的概率值，不同可行方案在不同自然状态下的收益值或损失值可以定量计算出来。这种决策类型属于：风险条件下的决策
41. 

















# 填空题

1. 运筹学的目的是通过（定量分析）为决策和揭露新问题提供：数量根据
2. 对于管理领域，运筹学也是对管理决策工作进行决策的：计量方法
3. 作为运筹学应用者，接手管理部门的要求，收集和阐明数据，建立实验（数学模型），预言未来作业，然后制定方案，并推荐给经理部门
4. 一旦建立模型，就要准备收集那个模型所需要的：数据
5. 应用运筹学进行决策过程的几个步骤包括:观察待决策问题所处的环境；分析和定义待决策的问题；拟定模型；选择输入资料；提出解并验证.
6. 一旦有了模型的解答，就要试图改变模型及其输入，并注视将要发生什么样的输出，一般把这样的过程叫做：敏感度实验
7. 运筹学是一门研究如何有效的组织和管理（人机系统）的科学
8. 描述国民经济大系统以及相应经济变量的社会综合值的预测属于：宏观经济预测
9. 对科学发展趋势和发明、科学发展、产品发展与社会生活的关系等预测属于：科学预测
10. 根据历史数据和资料，应用数理统计方法来预测事物的未来，或者利用事物发展的因果关系来预测事物的未来，属于（定量预测）
11. 一般来说，经济预测3~5年以上即为长期，1~3年为中期。
12. 对于科技预测来说，5~10年为短期，10~30年为中期，30~50年为长期
13. 预测就是对未来（不确定）的的事件进行估计或判断
14. 凡利用事物内部因素发展的因果关系来预测事物发展趋势的叫因果法，常用的有（回归分析法、经济计量法、投入产出分析法）等
15. 预测是决策的基础。企业预测的目的就是为企业决策提供适当的数据或资料。
16. 相关系数R=0时，称y与ⅹ之间完全不相关
17. R=0，y与x完全不相关； R=±1，y与x完全相关
18. 一元回归方程中，相关系数取正值，表明y与ⅹ是正相关。
19. 对具有季节性特色的商品，在预测其销量和价格时，应综合考虑（季节性）变动趋势和（一般）变动趋势。
20. 特尔斐法的特点之一是在接受面讯或函询者之间是（背对背）的。专家小组法是（面对面）地进行讨论与磋商。
21. 时间序列分析法的基本原理：承认（事物发展的延续性）；考虑了事物发展中随机因素的影响和干扰。
22. 《管理决策新科学》是美国著名管理学家、1978年诺贝尔经济学奖获得者赫伯特·A的名著：西蒙
23. 决策就是针对具有明确目标的决策问题，经过调査硏究，根据实际与可能，拟订多个（可行方案），然后运用统一的标准，选定最佳方案的全过程。
24. 最大最小决策标准也可称之为（保守）主义者的决策标准。
25. 风险情况下的决策一般又叫统计型决策或随柷型决策，主要是根据多种不同的自然状犬态可能发生的（概率）来决策的。
26. 风险条件下的决策所依据的标准主要是（期望值）
27. 在决策树中，由决策点引出的树枝，称为：方案枝
28. 在决策树中，方块结点是决策结点，圆圈结点是状态结点。
29. 决策树能够形象地显示岀整个决策问题在时间上或决策顺序上的不同阶段的决策过程，特别是应用于复杂的多阶段决策
30. 最大期望收益值标准是以选择（期望利润）最大的方案为最优方案
31. 例行的、重复性的决策称为：常规性决策
32. 









# 简答题

**定量决策**

借助于某些正规的计量方法而做出的决策，称为定量决策

**外部环境**

外部环境一般指问题域节面与外界的人、财、物之间的交互活动

**定量预测**

根据历史数据和资料，应用数理统计方法来预测事物的未来，或者利用事物发展的因果关系来预测事物的未来。

**社会预测**

研究社会发展有关的问题，如人口增长预测，社会购买心理的预测等。

**时间序列分析法**

时间序列分析法就是根据预测对象的数据，利用数理统计方法加以处理，来预测事物的发展趋势。

**相关检验**

相关检验就是判定y与x的相关程度或两者之间的线性关系的检验。

**最小二乘法**

最小二乘法是指寻求使误差平方总和为最小的配合趋势线的方法。

**一元线性回归模型**

一元线性回归模型是描述一个自变量与一个因变量之间相关关系的模型。一般表达式为：y=ax+b。注意与一元线性回归的区别。

**可行性研究**

可行性研究是对新建或或改建项目的主要问题，从技术、经济两个方面进行全面系统的研究分析，并对其投产后的经济效果进行估测的过程。

**决策的程序**

（1）确定目标；（2）拟定多个可行方案；
（3）预测可能发生的自然状态；（4）以决策收益表为依据，运用不同的决策标准进行决策分析，选择最优（或满意）方案。

**特殊性决策**

特殊性决策是对特殊的、无先例可循的新问题的决策。

**遗憾值**（或后悔值）
在决策过程中，当某种自然状态可能出现时，决策者必然选择收益最大的方案，如果决策者由于决策失误未能取这一方案，而是选了其它方案，因而会感到遗憾而后悔，这两个方案的收益值之差叫遗憾值或后悔值

**风险条件下的决策**

满足下列条件的决策问题为风险条件下的决策：
（1）有一个明确的决策目标，如收益最大或损失最小
（2）存在多个（两个以上）可行方案。
（3）存在多个不以人们主观意志为转移的自然状态，并且每个自然状态可以估算出它的概率值。
（4）不同可行方案在不同状态下的收益值或损失值可以定量计算出来的。

**条件利润**

所谓条件利润就是指某一利润的获得是以某一具体的购进方案遇到某一具体的销售数为条件的。

