1. 马克思主义理论体系产生于19世纪40年代中期
2. 下列选项属于马克思主义三个组成部分的是：马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义
3. 亚当斯密和李嘉图是英国古典政治经济学
4. 以下属于马克思主义的直接理论来源的是：英国古典政治经济学、德国古典哲学
5. 马克思、恩格斯批判地吸取了黑格尔哲学的：辩证法
6. 除《哲学的贫困》外，标志马克思主义公开问世的经典著作是：《共产党宣言》
7. 马克思主义是一个具有内在逻辑联系的科学体系，其中处于核心地位的是：科学社会主义
8. 马克思主义的科学性和革命性统一于它的：实践性
9. 马克思主义的革命性既表现为他具有彻底的批判精神，又表现为他：具有鲜明的政治立场
10. 马克思主义的根本理论特征：以实践为基础的科学性和革命性的统一
11. 马克思主义的理论品质是：与时俱进
12. 马克思主义的最高理想是：共产主义
13. 学习马克思主义的根本方法：理论联系实际
14. 下列观点属于客观唯心主义的是：理在事先
15. 唯物主义与唯心主义的区别在于如何回答：世界的本质是什么的问题
16. 马克思政治经济学是马克思主义的直接理论来源之一，其代表人物是：大卫李嘉图、亚当斯密
17. 英法两国的空想社会主义是马克思主义的直接理论来源之一，其代表人物是：圣西门、傅里叶、欧文
18. 马克思主义的直接理论来源的是：德国古典哲学
19. 马克思主义的创始人是：马克思、恩格斯
20. 马克思主义科学体系中，作为世界观和方法论的是：马克思主义哲学
21. 马克思主义最高的社会理想：推翻资本主义，实现社会主义
22. 马克思主义认为社会生活在本质上是实践的，这是因为：实践是人类社会产生、存在和发展的基础
23. 马克思主义认为，社会生活在本质上是：实践的
24. 客观实在性是指：一切物质的共性
25. 在运动和静止关系问题上，只承认绝对运动，否认相对静止的观点属于：相对主义诡辩论
26. 运动和静止的关系是：绝对和相对
27. 恩格斯指出，物质的固有属性是：运动
28. 盛年不重来，一日难在晨，这个言语说的是：时间具有一维性
29. 人类最基本的实践活动是：物质生产实践/活动
30. 马克思认为，实践是：主题能动的改造和探索客体的客观物质活动
31. 下列各项属于主观臆想的是：彗星出现将预示发生战争
32. 唯物辩证法有两个总特征，一个是普遍联系的观点，另一个是：永恒发展的观点
33. 新事物之所以必然战胜旧事物，从根本上说是由于：新事物较旧事物更符合事物发展的必然趋势
34. 矛盾斗争性是指：矛盾双方相互排斥
35. 我国坚持独立自主、自力更生和对外开放方针的理论基础是：内因和外因辩证关系的原理
36. 矛盾的基本属性有两个，一个是斗争性，另一个是：同一性
37. 列宁对物质定义表明，客观实在性是：一切物质的共性
38. 物质和运动的关系上，唯心主义的错误在于：否认物质是运动的主体
39. 形而上学的错误在于：否认了运动，认为一切都是静止的
40. 马克思主义认为社会生活在本质上是实践的，这是因为：实践是人类社会产生、存在和发展的基础
41. 联系和发展的观点是唯物辩证法的：总特征
42. 表述唯物辩证法总特征的是：联系和发展的观点
43. 辩证法认为，世界的发展是新事物不断取代旧事物的过程，新事物是指：符合事物发展规律的事物
44. 一把钥匙开一把锁，这句话强调的是，在解决复杂问题时：要具体的分析矛盾的特殊性
45. 我国坚持走自己的路，建设中国特色社会主义伟大实践的理论基础是：矛盾的普遍性和特殊性辩证关系的原理
46. 在唯物辩证法看来，粮食同玉米高粱小麦之间的关系属于：一般和个别的关系
47. 坚持马克思主义普遍真理与中国的具体实际相结合，走自己的路，建设中国特色社会主义。其理论依据是：矛盾的普遍性和特殊性相统一的原理
48. 在唯物辩证法看来，粮食同玉米高粱小麦之间的关系属于：一般和个别的关系
49. 揭示事物的发展状态和形式的规律的是：质量互变规律
50. 区分量变和质变的根本标志是：事物的变化是否突破原有的度
51. 建设社会主义先进文化，对传统文化必须批判的继承，这种态度依据的哲学道理是：辩证的否定的原理
52. 揭示事物发展事物和道路的规律是：否定之否定规律
53. 以下属于因果联系的是：摩擦生热
54. 事物联系和发展过程中确定不移的、不可避免地趋势是：必然性
55. 在唯物辩证法的基本范畴中，本质和现象反映了：事物的根本性质和表面特征间的关系
56. 规律的两个特点是：客观性和普遍性
57. 下列各项正确说明意识本质的是：意识是人脑对客观世界的反应
58. 意识的能动性最突出的表现是意识活动：能通过指导实践改造世界
59. 在客观规律面前，人的主观能动性表现在：人可以认识和利用规律
60. 面对消极腐败的东西，我们一定要提高警惕，做到见微知著，防微杜渐，从哲学上看，这是因为：量变积累到一定程度会引起质变
61. 否定之否定规律揭示了：事物发展是前进性和曲折性的统一
62. 事物或现象之间引起和被引起的联系是：原因和结果的联系
63. 马克思主义认识论之第一的和基本的观点是：实践的观点
64. 从本质上看，认识是：主体对客体的能动地反映
65. 对不可知论最有力的驳斥是指出：实践的成功能够证明认识正确
66. 作为认识和实践活动的承担者，认识主体所具有的突出特点是：能动性
67. 马克思主义认识论认为，认识的本质是：主体对客体的能动反映
68. “感觉只解决现象问题，理论才能解决本质问题”，这句话说面：感性认识有待于发展到理性认识
69. 感性认识和理性认识的区别在于：前者反应事物的现象，后者反应事物的本质
70. 理性认识的三种形式：概念、判断、推理
71. “感觉到了的东西，我们不能立刻理解他，只有理解了的东西才能更深刻的感觉他”，这句话说明：理性认识是认识的高级阶段
72. 一个完整的认识过程，需要经过两次飞跃，下列选项中属于第二次飞跃的是：理论付诸实践
73. 认识过程中的第二次飞跃是：从理性认识到实践
74. 一个完整的认识过程是：实践-认识-实践
75. “实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷”体现的是：唯物主义辩证法
76. 绝对真理和相对真理是：客观真理的两种不同属性
77. 作为真理的马克思主义是发展的，与时俱进的，这是因为真理具有：相对性
78. “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，这句话强调的是：真理是在实践中检验和发展的
79. 认识主体具有的突出特点是：能动性
80. 认识的客体的含义是：认识的客体是主体实践和认识的对象
81. 能动反映论区别于机械反映论的根本标志是：认为认识过程是反应和创造的统一
82. 感性认识的三种形式：感觉、知觉、表象
83. 能正确说明感性认识和理性认识联系的是：理性认识依赖于感性认识
84. 事物本质的全体的、间接的、概括的反映，因而是深刻全面的、相对稳定的认识是：理性认识
85. 一个正确的认识需要多次反复才能完成，并且认识是永无止境的发展过程，这说明人类的认识是：有线和无限的统一
86. 真理有客观性，被称为客观真理，是因为：真理是对事物及其规律的正确反映
87. 实践是检验真理的标准，既具有确定性，又具有：不确定性
88. 对人有价值的是：某物具有对人有用或使人愉快的属性
89. 社会存在是指：社会物质生活条件的总和
90. 阶级首先是一个：经济范畴
91. 在人类社会发展中起决定作用的因素是：生产方式
92. 下列选项中属于意识形态的是：哲学
93. 历史观的基本问题是：社会存在和社会意识的关系问题
94. 在劳动资料这一复杂系统中，最能标志生产力发展水平的是：生产工具
95. 在现代生产力系统中，教育属于：准备性因素
96. 在现代生产力系统中，教育属于：渗透性因素
97. 经济基础决定上层建筑，说的是：任何社会的上层建筑都根源于它的经济基础
98. 马克思主义把人类社会的发展划分为五种社会形态，这种划分法所依据的标准是：生产关系的不同性质
99. 下列各项属于技术社会形态序列的是：工业社会
100. 阶级首先是一个：经济范畴
101. 阶级斗争的根源在于两个阶级之间：物质利益的根本对立
102. 阶级社会发展的直接动力是：阶级斗争
103. 社会改革的实质是：社会体制的改善与革新
104. 社会存在是指：社会物质生活条件的总和
105. 在人类社会发展中起着决定作用的是：生产方式
106. 生产方式是：生产力和生产关系的统一
107. 地理环境在社会发展中的作用是：影响社会发展的速度
108. 历史观的基本问题是：社会存在和社会意识的关系问题
109. 属于意识形态的是：哲学、艺术
110. 生产力系统中，自然科学属于：渗透性因素
111. 经济基础决定上层建筑，说的是：任何社会的上层建筑都根源于它的经济基础
112. 唯心史观在历史创造者问题上的根本错误在于：否定广大人民群众是推动历史发展的决定力量
113. 人民群众是历史的创造者，这是因为人民群众是社会变革的决定力量，还认为：人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者
114. 唯物史观认为，杰出人物的出现是：时代发展的需要
115. 中国共产党的根本宗旨是：全心全意为人民服务
116. 商品经济产生和存在的决定性条件是：生产资料与劳动产品属于不同的所有者
117. 商品经济是：商品生产和商品交换的总称
118. 一种物品能够满足人们某种需要的属性是：物品的使用价值
119. 商品的最本质因素是：价值
120. 单位商品价值量与劳动生产率的关系是：二者成反比
121. 商品的价值由生产商品的：社会必要劳动时间所决定
122. 由社会必要劳动时间的商品价值量，叫做：商品的社会价值
123. 货币的本质是：固定充当一般等价物
124. 支付工资的货币执行的是货币的：支付手段职能
125. 人之所以是人，在于：人的社会属性
126. 人区别于动物的根本标志在于：制造和使用工具
127. 人民群众是历史的创造者，这是因为人民群众是社会变革的决定力量，还因为：人民群众是社会物质财富和精神财富的创造者
128. 唯心史观在历史创造者问题上的根本错误在于：否认广大群众是推动历史发展的决定力量
129. 人民群众推动历史发展的作用：人民群众是实现社会变革的决定力量，人民群众是精神财富的创造者，人民群众是物质财富的创造者
130. 群众路线的基本出发点和最终归宿是：一切为了群众
131. 群众路线的方法是：从群众中来，到群众中去
132. 区分普通人和历史人物，主要看他们：对历史发展作用的大小
133. 下列各项正确表示商品的含义的是：为交换而产生的有用物品
134. 商品的本质因素是：价值
135. 两种商品可以按一定比例相互交换的原因在于他们：在生产中都耗费了一般的人类劳动
136. 劳动力商品使用价值的特殊性是：能生产出大于自身价值的价值
137. 货币转化为资本的关键是：劳动力成为商品
138. 资本主义产生过程是：劳动过程和价值增殖过程的统一
139. 根据资本不同部分在剩余价值生产中的不同作用，可以把全部资本划分为：不变资本和可变资本
140. 以生产资料形式存在的资本是：不变资本
141. 资本家提高劳动生产率的直接目的是：获取超额剩余价值
142. 在必要劳动时间不变的情况下，将工作日延长所产出的剩余价值是：绝对剩余价值
143. 由于提高劳动强度而生产的剩余价值属于：绝对剩余价值
144. 相对剩余价值生产的条件是：社会劳动生产率的提高
145. 资本累积的源泉是：剩余价值
146. 产业资本循环采取的职能形式是：货币资本，生产资本，商品资本
147. 根据价值周转方式的不同，资本家的生产资本可划分为：固定资本和流动资本
148. 考察社会资本在生产，核心问题是分析：社会总产品的各个构成部分是如何实现的
149. 剩余价值的唯一源泉是：可变资本
150. 经济危机之所以周期性爆发，其原因在于：资本主义基本矛盾的阶段性
151. 经济危机中最典型的现象是：生产过剩
152. 社会总产品就是社会各个物质生产部门在一定时期内生产的：全部物质资料的总和
153. 资本家提高劳动生产率的直接目的是:获取超额剩余价值
154. 经济危机从实质上说是：生产相对过剩的危机
155. 社会总资本再生产的核心问题是：社会总产品的实现问题
156. 战后生产和资本进一步国际化的突出特点是：产业资本的国际化的进程大大加快
157. 一般而言，经济全球化的主要内容不包括：劳动力流动全球化
158. 经济全球化本质上：资源配置国际化
159. 下列属于当代资本主义再生产关系方面的新变化是：劳动共决制度
160. 当代资本主义国家经济关系的一系列新变化表明：其社会发生了阶段性的部分质变
161. 上世纪下半叶，从第二次世界大战结束后到冷战结束前，西方主要发达资本主义国家处于：国家垄断资本主义阶段
162. 资本主义社会的发展基本处于：自由竞争和垄断两个阶段
163. 金融寡头在政治上的统治主要通过：“个人联合”来实现
164. 垄断的工业资本和垄断的银行资本融合形成：金融资本
165. 垄断资本主义国家事实上的主宰者是：寡头
166. 垄断资本家在售卖商品时，一般都会采用：垄断高价
167. 垄断组织始行垄断价格的根本目的是为了：获取高额垄断利润
168. 资本主义国家对国民经济的间接调控主要是运用：经济手段
169. 资本输出的两种基本形式时：借贷资本和生产资本输出
170. 垄断资本主义阶段的金融资本是指：垄断的银行资本同垄断的工业资本的融合
171. 战后生产和资本主义进一步国际化的突出特点是：产业资本的国际化的进程大大加快
172. 垄断利润的真正来源于：工人阶级和劳动人民所创造的剩余价值
173. 经济全球化的主要内容不包括：劳动力流动全球化
174. 实行垄断价格的根本目的是为了：获取高额垄断利润
175. 属于当代资本主义生产关系方面新变化是：在劳资关系方面，在所有治方面，在收入分配方面。//（劳资，分配）
176. 马克思主义认为：共产主义社会的分配原则是：按需分配
177. 劳动不再是一种谋生手段，而成为人民生活第一需要的社会是：共产主义社会
178. 热心于共产主义，首先要热心于：社会生产力的发展
179. 在社会主义思想史上，标志着科学社会主义理论公开面试的第一个纲领性文件：《共产党宣言》
180. 下列属于19世纪初欧洲空想社会主义者的是：圣西门、傅里叶、欧文
181. 社会主义革命可以在一国或数国首先胜利理论的提出者是：列宁
182. 第一个社会主义国家是：苏联
183. 社会主义社会改革是：社会主义制度的自我完善和发展
184. 社会主义在曲折中前进的决定因素包括：社会主义是一种崭新的社会制度、世界经济政治形势错综复杂的发展变化、认识社会主义建设规律不可能一蹴而就
185. 无产阶级政党的组织原则是：民主集中制
186. 马克思主义政党的最高纲领和奋斗目标是：实现共产主义
187. 马克思主义政党的生产有两个条件，一是工人运动的发展，二是科学社会主义的传播
188. 社会主义是走向共产主义的必经阶段和必有之路
189. 当前全国人民为之奋斗的共同理想是：建设中国特色社会主义
190. 我们实现人生价值的最终归宿是：共产主义远大理想

